# デザインパターン

## オブジェクト指向
- ある役割（データとメソッド）を持った「もの」（=クラス）に分割して、それらのもの同士の関係性を定義してプログラムを作ろうとすること
- 1990年ごろにソフトウェア開発において共通認識を得られているっぽい？（[参考](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%96%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E6%8C%87%E5%90%91#:~:text=1990%E5%B9%B4%E9%A0%83%E3%81%AB%E3%81%AF%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%E9%96%8B%E7%99%BA%E3%81%AE%E7%B7%8F%E5%90%88%E6%8A%80%E8%A1%93%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%AE%E5%85%B1%E9%80%9A%E8%AA%8D%E8%AD%98%E3%82%92%E7%A2%BA%E7%AB%8B%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B)）
- デザインパターンはオブジェクト指向前提の話である
- オブジェクト指向以外には、「プロセス指向」「データ指向」がある
- オブジェクト指向は、プロセス指向に比べてパフォーマンスが悪くなりやすい

### 参考
- https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%96%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E6%8C%87%E5%90%91
- https://bambinya.hateblo.jp/entry/2015/05/31/141827
- https://www.ogis-ri.co.jp/otc/hiroba/technical/JavaWorld_Legacy/part2/LegacyDesign.html

### プロセス指向

### データ指向

## デザインパターン
- オブジェクト指向前提である
- ソフトウェア開発の達人が問題解決のために作成したパターンは割と典型的である

### 参考
- https://qiita.com/i-tanaka730/items/c63c6c22abd1477e0ba0
- 
